Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais
Instituto de Informática
Ciência da Computação

Algoritmos e Estruturas de Dados I - 2020-1

699742_Matheus_Rangel_de_Figueiredo  
A1.
Enunciado

Um arquivo contendo valores inteiros precisará ser verificado 
se possui certa característica marcante entre os seus dados:

a soma dos seus últimos (n) valores não deve ultrapassar
um dado valor de referência (k).

Dados um nome de arquivo lido da entrada padrão, e os valores
de (n) e de (k), logo em seguida, dizer se os dados desse 
arquivo atendem à característica desejada (1), ou não (0).

Restrições

a.) O tamanho do arquivo não será conhecido.
b.) O arquivo só poderá ser lido uma única vez.
c.) O maior tamanho de arranjo que poderá ser usado será (n).
d.) Tratar possíveis situações de erros.
 
Testes

Deverão ser testadas situações com dados diferentes.

Entradas
3
DADOS1.TXT -> { 1 2 3 4 5 6 7 8 9 }
3
25
DADOS2.TXT -> { 1 2 3 4 5 6 7 8 9 }
2
15
DADOS3.TXT -> { 9 8 7 6 5 4 3 2 1 }
5
20

Saídas
1
0
1

B1.
Enunciado

Dada uma matriz quadrada A, de tamanho (n x n),
define-se como menor principal (ou complementar) 
ao determinante da  matriz que se obtém eliminando 
a linha (i) e a coluna (j) da matriz A, 
para certo elemento a(i,j).

Antes de calcular o determinante será necessário
obter-se a matriz reduzida. Para isso, pede-se
para criar um procedimento que receberá como
parâmetros as indicações de linha e coluna a serem
eliminadas, as quantidades de linha e colunas
de uma matriz, seus elementos e deverá produzir
a matriz reduzida equivalente.

Restrições

a.) Só poderão ser tratados casos com dados válidos.
b.) Em caso de erro(s), a resposta deverá ser um matriz
    singular de um único elemento igual a (-1).
c.) Tratar outras possíveis situações de erros.

Testes

Deverão ser testadas situações com dados diferentes.
 
Entradas
3
1
1
3
3
{ {1 2 3}, {4 5 6}, {7 8 9} }
0
0
2
2
{ {1 2}, {3 4} }
2
2
2
2
{ {1 2}, {3 4} }

Saídas
{ {1 3}, {7 9} }
{ 4 }
{ (-1) }

C3.
Enunciado

Para testar certo sistema verificou-se ser necessário
trocar a primeira e a terceira partes de um arquivo
contendo valores reais.

Dado um arquivo com tamanho conhecido na primeira
posição do mesmo, gravar outro arquivo onde as duas
últimas partes estejam trocadas, mas mantendo a ordem
relativa entre seus elementos com sinal invertido 
na última parte.
 
Restrições

a.) Só poderão ser tratados casos com dados válidos.
b.) Em caso de erro(s), a resposta deverá ser um 
    arquivo singular de um único elemento igual a (-1).
c.) Tratar outras possíveis situações de erros.
 
Testes

Deverão ser testadas situações com dados diferentes.

Entradas
3
DADOS1.TXT { 9  1 2 3 4 5 6 7 8 9 }
DADOS2.TXT { 10 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 }
DADOS3.TXT { 9  1 2 3 4 5 6 }

Saídas
SAIDA1.TXT { 9  7 8 9 4 5 6 -1 -2 -3 }
SAIDA2.TXT { 10 6 7 8 9 3 4 5 0 -1 -2 }
SAIDA3.TXT { (-1) }
