Enunciado:

O estado de Minas Gerais é dividido em dez regiões.
Para auxiliar a Secretaria de Saúde, um programa
precisa ser feito para levantar a situação mais
detalhada das distribuições de leitos disponíveis.
Há três tipos de leitos: enfermaria (1), cuidados 
intensivos (2) e cuidados intensivos para 
necessidades respiratórias (3).
Cada região deverá enviar um arquivo com o resumo
diário dos leitos que tiver, informando para cada 
tipo, as quantidades de ocupados e de livres.
Toda vez que um arquivo chegar, o programa deverá
ser executado para informar a situação mais próxima
à realidade.

Dados:

Arquivo MG_RR contendo a relação de 
regiões que já informaram seus dados.

Arquivos individuais para cada região
contendo as distribuições de leitos, 
segundo o tipo e as quantidades de 
ocupados e livres, organizados da 
seguinte maneira:

nome do arquivo: MG_Rx, onde x varia de [0:9]
tipo de leito  : y    , onde y varia de [1:3]
leitos ocupados: u    , onde u varia de [0:n]
leitos livres  : v    , onde v varia de [0:m]

Nota: A região poderá informar mais de um tipo
      de leito no mesmo arquivo.
  
Resultados:

Deseja-se saber:

a.) total de leitos ocupados no estado segundo o tipo;
b.) total de leitos livres por região  segundo o tipo;
c.) a região com menos leitos para necessidades
    respiratórias no estado;
d.) a porcentagem de leitos para enfermarias 
    no total de leitos do estado.

Completar o esboço de programa sugerido (A.cpp) para
atender a todos os requisitos.
    

Observações:
- Todos os dados serão fornecidos em arquivos.
- Todos os resultados deverão ser gravados em arquivo.
- O arquivo pode não ter todos os tipos de leitos.
- Testar se todos os dados são válidos.
- Cada arquivo poderá ser lido apenas uma vez.
- Cada resposta deverá ser fornecida por uma função.

