PUC-Minas
Instituto de Ciências Exatas e Informática
Curso de Ciência da Computação
Algoritmos e Estruturas de Dados I

Links recomendados

  
http://www.jgrasp.org/
    jGrasp v2.0.6_02 (29/01/2020)
    Ferramenta para edição e compilação  
    Obs.: O programa também poderá ser encontrado para cópia local em 
          ftp://ftp.pucmg.br/pub/Computação/Mais_Utilizados/Programacao_Software/JGrasp
          
          Versões provisórias (betas), ainda que mais novas, 
          também poderão ser usadas, 
          porém, por ainda estarem em desenvolvimento
          poderão apresentar erros; por isso,
          ainda será recomendável utilizar a versão indicada. 
          A compatibilidade com a versão do Java ainda não
          está bem definida. Aguarda-se uma nova versão mais
          compatível, e enquanto isso a versão atual já servirá.

http://www.pucminas.br -> SGA
    Pacote para facilitar entrada e saída (io.h)
    2020-1_aed1_exemplos_guias.zip
    na pasta
    2020-1_aed1_Lista_00

http://www.pucminas.br -> SGA
    Pacote para introduzir conceitos de programação (karel.h)
    2020-1_aed1_karel.zip
    na pasta
    2020-1_aed1_Guia_00.
    Obs.: A documentação de programa também poderá ser encontrado para cópia local em 
          ftp://ftp.pucmg.br/pub/Computação/Mais_Utilizados/Programacao_Software/CodeBlocks/

    IMPORTANTE:

          Os arquivos
 
             io.h 
             e 
             karel.h 

          poderão ser copiados, para a pasta do compilador 
          /.../include
          ou poderão ser mantidos na mesma pasta onde 
          seus respectivos programas tiverem necessidade de uso.


Para artigo(s) (Provisório):

MARCONDES, C. H.; MENDONÇA, M. A. R.; MALHEIROS, L. R. 
Uma proposta de modelo de representação do conhecimento 
contido no texto de artigos científicos publicados na web 
em formato legível por programas. Disponível em 
http://www.brapci.inf.br/index.php/res/v/5968. Acessado em 01/08/2019.


Dicas úteis:

Compilador GCC para Ubuntu Linux

$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get upgrade
$ sudo apt-get install build-essential

$ sudo apt-get install manpages-dev man-db manpages-posix-dev

Editor e ambiente para Codeblocks

ftp://ftp.pucmg.br/pub/Computacao/Mais_Utilizados/Programacao_Software/CodeBlocks/

    OBSERVAÇÃO:
    O ambiente de desenvolvimento Codeblocks v17.12
    é disponível para Windows e Linux, mas o compilador
    que o acompanha pode não estar atualizado.
    É recomendável atualizar o compilador.

Compilador MinGW-GCC para Windows

https://sourceforge.net/projects/mingw-w64/files/
    MinGW-W64 GCC v8_2_0 (24/05/2019)
    https://mingw-w64.org/doku.php/download
    http://www.mingw.org/category/wiki/download

    OBSERVAÇÃO:
    Devido às diferenças de versões, 
    ainda é recomendado atualizar o compilador
    para a versão disponível em laboratórios da PUC-Minas.
    Há versões mais novas e também compatíveis,
    mas ainda não passaram por avaliações de compatibilidade.

Compiladores online:

https://www.onlinegdb.com/online_c_compiler
https://www.onlinegdb.com/online_c++_compiler
https://www.jdoodle.com/
https://www.tutorialspoint.com/compile_c_online.php
https://www.codechef.com/ide
https://www.ideone.com
https://www.compileonline.com
https://codenvy.io
https://paiza.io

    OBSERVAÇÃO:
    Compiladores online são opções para testes rápidos.
    Recomenda-se identificar a versão do compilador 
    antes de uso, para que o reaproveitamento futuro
    do código em outro sistema possa ser viabilizado.


Opcionais:

http://flowgorithm.org/download/index.htm
    Flowgorithm v2.22
    Ferramenta para edição e testes de fluxogramas   (opcional)


http://findbugs.sourceforge.net/downloads.html
    FindBugs v3.0.1
    Aperfeiçoar código escrito em Java (opcional)


Qualquer dúvida sobre o uso dos programas acima
deverá ser encaminhada ao professor, aos monitores
ou pessoal técnico do Instituto de Ciências Exatas 
e Informática.
 